Lista de Exercícios Oficial 1
Comandos Básicos

1. Construa um algoritmo que leia a cotação do dólar, leia um valor em dólares, converta esse
valor para Real e mostre o resultado.
2. Uma sorveteria vende 3 tipos de picolés. Sabendo-se que o picolé do tipo 1 é vendido por
R$ 0,50, o do tipo 2 por R$ 0,60 e o do tipo 3 por R$ 0,75, faça um algoritmo que, para cada
tipo de picolé, mostre a quantidade vendida e o total arrecadado.
3. A revendedora Pica Pau Ltda., paga a seus vendedores, um salário fixo de R$ 350,00, mais
uma comissão fixa de R$ 50,00 por carro vendido e mais 5% do valor das vendas. Faça um
algoritmo que leia o nome do vendedor, quantos carros vendeu e o valor total das vendas.
Ao final, apresente o todos os dados lidos e o salário total do vendedor.
4. Considere que para um automóvel que realizou determinado percurso, se tenha: marca,
quilometragem inicial, quilometragem final e litros consumidos. Faça um algoritmo que
mostre um relatório contendo, além destes dados, qual o consumo do automóvel em
Km/litros.
5. Faça um algoritmo que leia o nome e o salário bruto de um funcionário e calcule o salário
líquido do mesmo. Sobre o seu salário bruto, incide um desconto de 10% para previdência.
Feito o desconto para a previdência, sobre o restante é feito um desconto de 25% a título
de imposto de renda. O algoritmo deve mostrar o nome do funcionário, o seu salário bruto,
o seu salário líquido e os descontos.
6. Faça um algoritmo para calcular o volume de uma esfera de raio r. Fórmula:
V = 4πr3 / 3
7. Escreva um algoritmo que determine o número de dias que uma pessoa já viveu. Para isso o
usuário deverá informar apenas a sua data de nascimento. Considere que cada mês tenha
30 dias e o ano tenha 360 dias.