Lista de Exercícios Oficial 2
Comando IF

1. Um hotel cobra R$ 60.00 a diária e mais uma taxa de serviços. Construa um algoritmo que
mostre o nome e a conta de um cliente, tendo como base as seguintes taxas de serviços é:
R$ 5.50 por diária, se o número de diárias for maior que 5;
R$ 7.00 por diária, se o número de diárias for igual a 5;
R$ 9.00 por diária, se o número de diárias for menor que 5.

2. Suponha que o conceito de um aluno seja determinado em função da sua nota. Suponha
também que esta nota seja um valor inteiro na faixa de 0 a 100 conforme a seguinte faixa:

Nota Conceito
0 a 39 E
40 a 59 D
60 a 75 C
76 a 89 B
90 a 100 A
Crie um algoritmo que apresente o conceito e a nota do aluno.

3. Desenvolva um programa para calcular o preço final de um carro. Tendo como base o valor
inicial do carro, informado pelo usuário, questione o proprietário se o veículo possui alguns
opcionais, conforme o esquema abaixo.
Vidro elétrico = adiciona R$ 500,00
Ar condicionado = adiciona R$ 2000,00
Trava central e Alarme = adiciona R$ 500,00
Pintura Metálica = adiciona R$ 1000,00
Direção Hidráulica = adiciona R$ 2500,00
Obs.: Caso o proprietário opte por pagamento à vista, calcule um desconto de 5%

4. Escreva algoritmo que, para uma conta bancária, leia o seu número, o saldo, o tipo de
operação a ser realizada (depósito ou retirada) e o valor da operação. Após, determine e
mostre o novo saldo. Se o novo saldo ficar negativo, deve ser mostrada, também, a
mensagem “conta estourada”.

5. Faça um programa para o Hotel Sono Bom. O algoritmo deve ler os seguintes dados:
a) O número da reserva
b) O nome do responsável pela reserva.
c) A quantidade de hóspedes.
d) O tipo de quarto.
e) A quantidade de diárias.
f) O valor consumido no frigobar.
g) Número de serviços de massagens utilizadas pelo cliente.
h) O valor do consumo de bar.
Tipos de quarto
1-Standard: R$ 50,00 a diária
2-Luxo: R$ 80,00 a diária
3-VIP: R$ 150,00 a diária
Quantidade de pessoas
1-Casal (até duas pessoas): sem adicional
2-Família Pequena (3 ou 4 pessoas): adicional de R$ 20,00 por dia
3-Família Grande (acima de 5 pessoas): adicional de R$ 40,00 por dia
Serviço de massagem
Até 3 massagens = R$ 80,00 por massagem
Acima de 3 massagens = R$ 65,00 por massagem
Serviço de frigobar
É o valor consumido no frigobar acrescido de uma taxa de R$ 12,00 de manutenção
Serviço de bar
É o valor consumido no bar, acrescido de 10% de comissão ao garçom
No valor da conta (soma dos serviços acima) é acrescida uma taxa de 5% de ISS. Neste
hotel há uma promoção para os clientes com permanência maior que 5 dias, para os quais o
ISS é 3%, e para aqueles que permanecem mais que 10 dias o ISS é de 1%.

O algoritmo deverá calcular e imprimir:
a) O número da reserva
b) Nome do responsável pela reserva.
c) Tipo de quarto.
d) Número de dias.
e) Valor das diárias.
f) Valor total do serviço de massagem.
g) Valor total do serviço de frigobar.
h) Valor total do serviço de bar.
i) ISS.
j) Conta Final.

6. A CASAN calcula o valor da conta de água com base no total dos m3 consumidos, de acordo
com a tabela abaixo:

Consumo Valor
Até 10 m3 R$ 2,99
De 11 a 25 m3 R$ 5,48
De 26 a 50 m3 R$ 7,69
Acima de 50 m3 R$ 9,22

IMPORTANTE: quem consumiu 15 m3, por exemplo, paga R$ 2,99 pelos primeiros 10 m3 e
R$ 5,48 pelos 5 restantes. Já quem consumiu 30 m3, paga R$ 2,99 pelos primeiros 10, R$
5,48 de 11 a 25 e R$ 7,69 pelo restante. Assim sucessivamente.
Além disso, existe uma taxa de saneamento básico de acordo com a categoria:

Categoria Valor da Taxa
Residencial R$ 5,00
Comercial R$ 10,00
Industrial R$ 15,00

Após somar o valor pago pelo consumo com a taxa de saneamento, há ainda a incidência de
dois impostos:
PIS: 0,65% do valor da conta
COFINS: 3% do valor da conta
Assim, o valor total da conta é o consumo, mais saneamento, mais os dois impostos.

Escreva um algoritmo, que leia a matrícula de um consumidor, o número de m3 consumidos
no mês e sua classe (RESIDENCIAL, COMERCIAL ou INDUSTRIAL).
Calcular e imprimir:
a) O valor a ser pago de saneamento básico
b) O valor do PIS
c) O valor do COFINS
d) O valor total da conta