Lista de Exercícios Oficial 4
Comando WHILE

1. Construa um algoritmo que leia o nome e a nota de 15 alunos na prova de algoritmos e ao
final apresente a média das notas da turma. Se o usuário desejar encerrar a leitura antes dos
15 alunos, o mesmo deve digitar “fim” para o nome.

2. Construa um algoritmo que leia o nome e a idade de vários alunos de uma turma e ao final
apresente na tela o nome e a idade do aluno mais velho. Como o número de alunos é
indeterminado, faça com que para parar a leitura dos nomes e idades, o usuário tenha que
digitar 0 (zero) para a idade.

3. Construa um algoritmo que simule uma eleição. Essa eleição possui 3 candidatos. O algoritmo
deve ler o voto de um número indeterminado de eleitores e apresentar na tela o percentual
de cada candidato.
Para votar no candidato 1 utilize a entrada ‘1’
Para votar no candidato 2 utilize a entrada ‘2’
Para votar no candidato 3 utilize a entrada ‘3’
Para encerrar a leitura dos votos utilize a entrada ‘0’

4. Elabore um algoritmo que leia o nome, o preço unitário e a quantidade vendida de vários
produtos, que serão informados pelo usuário. Obs.: como a quantidade de produtos é
indeterminada, para que o processo de leitura dos dados termine, o usuário deve digitar
“fim” quando for ler a variável que armazena o nome do produto.
Ao final, o algoritmo deverá apresentar:
a) O nome e o valor do produto mais barato;
b) O nome e a quantidade do produto mais vendido;
c) A média de preço dos produtos.

5. Construa um algoritmo que leia o nome, o sexo e o salário de vários funcionários de uma
empresa. Ao final, o algoritmo deve apresentar qual sexo possui a maior média salarial. Para
definir o sexo utilize a legenda: ‘M’ para masculino, ‘F’ para feminino e ‘X’ para encerrar a
leitura dos dados.

6. Uma empresa de fornecimento de energia elétrica faz a leitura mensal dos medidores de
consumo. Para cada consumidor são digitados os seguintes dados: número do consumidor,
quantidade de kwh consumidos durante o mês e o tipo (código) do consumidor (1-
residencial, 2-comercial, 3-industrial)
Residencial - preço em reais por kwh = 0,3
Comercial - preço em reais por kwh = 0,5
Industrial - preço em reais por kWh = 0,7
Os dados devem ser lidos até que seja encontrado um consumidor com número 0 (zero).
Calcular e imprimir:
a) O custo total para cada consumidor
b) O total de consumo para os três tipos de consumidor
c) Qual categoria consome mais?