Lista de Exercícios Oficial 3
Comando FOR

1. Faça um algoritmo que leia o nome e o sexo de 10 pessoas e ao final apresente o total de
homens e o total de mulheres.

2. Construa um algoritmo que leia o nome e a nota de 20 alunos e ao final informe a média da
turma e se existe algum aluno com nota igual a 0 (zero).

3. Construa um algoritmo que leia o nome, a idade e a altura de 20 pessoas e ao final
apresente:
a) A média de idade das pessoas com mais de 1,80 de altura
b) O total de pessoas com mais de 35 anos
c) O nome do mais alto
d) O nome do mais novo

4. Construa um algoritmo que calcule e apresente na tela a tabuada completa do número 1 ao
10.

5. Faça um algoritmo que simule um sistema de eleição para 20 eleitores. Nesse sistema
existem 3 candidatos que são votados através de seus códigos. São eles:
1 = Candidato 1;
2 = Candidato 2;
3 = Candidato 3;
5 = Voto nulo;
6 = Voto em branco;
Elabore um algoritmo que calcule e escreva o total de votos e o percentual de votos para cada
candidato, para os votos brancos e para os nulos. Ao final, Algoritmo também deverá escrever
na tela o nome do vencedor da eleição.